♪Wind♪
♪Angin tidak sengaja mengembuskan sedikit rayuan yang memikat♪
♪Whispers of love♪
♪Rayuan paling indah adalah merangkai bunga hanya untuk satu orang♪
♪The prosperous life♪
♪Keramaian adalah setiap musim yang kita lalui bersama setiap hari♪
♪For the rest of my life♪
♪Di sisa hidup, aku hanya berharap bulan penuh cinta dan kisah yang indah♪
♪I'll remain elegant for you all my life♪
♪Aku bersedia menjadi cantik selamanya untukmu♪
♪Giving you my love little by little♪
♪Cinta turun secara bertahap♪
♪I care for you with every piece of my heart♪
♪Kekhawatiran yang selalu kupikirkan♪
♪And I miss you every day and night♪
♪Pikiranku tidak berujung setiap saat♪
♪I'll be loyal to you in the best years of my life♪
♪Aku bersedia setia padamu dan menghargai masa muda kita♪
♪Melting love with gentle smiles♪
♪Ekspresi wajah meluluhkan cinta♪
♪I won't be afraid of anything♪
♪Tidak takut menghadapi rintangan♪
♪And I won't change my heart for you♪
♪Setiap tahun dihadapi dengan ketenangan♪
=Episode 7=
=Episode 7=
What suddenly made you
Hari ini kenapa tiba-tiba kepikiran
ask me out for some shopping?
mengajakku jalan-jalan?
I promised to take you for some shopping,
Aku pernah bilang mau mengajakmu berbelanja,
but I didn't have time.
tetapi selalu tidak ada waktu.
Today, I'm available
Hari ini kebetulan tidak ada urusan,
and I can take you out for a walk.
jadi mengajakmu jalan-jalan.
The Beishuo court had too many coups.
Pemerintahan Beishuo berubah-ubah.
Weak emperor, powerful ministers, and numerous lords.
Kaisar tidak mampu kendalikan pemerintahan.
The Prime Minister takes charge of everything.
Ketenangan sepenuhnya bergantung kepada Perdana Menteri.
The two princes can do nothing.
Raja Nan dan Raja Bei tidak dapat diandalkan.
One is an idiot and the other is a coward.
Satunya bodoh, dan satunya lagi tidak berguna.
Kids,
Nak.
you just said "One is an idiot and the other is a coward."
Tadi kalian bilang "Satunya bodoh, dan satunya lagi tidak berguna"?
Everybody in the Capital City knows this.
Semua orang di Kota Shangjing tahu
The South Prince claims to be smart,
Raja Nan menyebut dirinya cerdas,
but turns out to be an idiot.
tetapi sebenarnya tidak berkemampuan.
We also know
Semua juga tahu
the North Prince claims to be courageous,
Raja Bei menyebut dirinya berani,
but turns out to be a coward.
tetapi sebenarnya tidak berguna.
It's such a clever rhyme.
Sajak ini sangat bagus.
Can you sing it again for me?
Bisakah nyanyikan sekali lagi untuk Kakak?
The Beishuo court had too many coups.
Pemerintahan Beishuo berubah-ubah.
Weak emperor, powerful ministers, and numerous lords.
Kaisar tidak mampu kendalikan pemerintahan.
The Prime Minister takes charge of everything.
Ketenangan sepenuhnya bergantung kepada Perdana Menteri.
The two princes can do nothing.
Raja Nan dan Raja Bei tidak dapat diandalkan.
One is an idiot and the other is a coward.
Satunya bodoh, dan satunya lagi tidak berguna.
Let's go.
Ayo pergi.
Wait a minute.
Sebentar.
Go.
Ayo.
This rhyme is wrong.
Sajak kalian tidak benar.
What is wrong?
Apanya yang tidak benar?
It should be "The two princes are different.
Seharusnya Raja Nan dan Raja Bei tidak sebanding.
One is silly and the other is great."
Satunya bodoh, dan satunya lagi hebat.
- We're used to this rhyme.
Sajaknya sangat bagus.
We're not going to change it.
Kami tidak akan mengubahnya.
Yeah. We're not going to change it.
Benar, kami tidak akan mengubahnya.
Sugarcoated haws.
Tanghulu.
Wait.
Tunggu.
Can you change it now?
Sekarang bisa diubah, 'kan?
- Yes.
Bisa.
Here.
Ini.
Take it.
Pegang baik-baik.
Now do you know what to chant?
Sekarang sudah tahu apa yang harus dikatakan?
- Yes, we do. - Yes.
Kami sudah tahu.
- Let's go. - Sugarcoated haws.
Ayo pergi.
The Beishuo court had too many coups.
Pemerintahan Beishuo berubah-ubah.
Weak emperor, powerful ministers, and numerous lords.
Kaisar tidak mampu kendalikan pemerintahan.
The Prime Minister takes charge of everything.
Ketenangan sepenuhnya bergantung kepada Perdana Menteri.
The two princes are different.
Raja Nan dan Raja Bei tidak sebanding.
One is silly and the other is great.
Satunya bodoh, dan satunya lagi hebat.
It's not a rhyme for you.
Lagi pula bukan memujimu.
Are you really this happy?
Perlukah kau begitu bahagia?
Yes.
Tentu perlu.
You're quite loyal to the North Prince.
Kau sungguh setia pada Raja Bei.
For me?
Ada bagianku juga?
Actually, the North Prince...
Sebenarnya, Raja Bei...
Someone is selling sugar figures there.
Di sana ada yang jual gulali bentuk.
Sugar figures for sale.
Jual gulali bentuk.
Fresh sugar figures.
Gulali bentuk yang dimasak dan dibuat langsung.
Sir,
Bos.
one sugar figure, please.
Aku mau satu gulali bentuk.
All right.
Baik.
Can I have more?
Bolehkah aku beli lebih banyak?
Xingyi, Qianqian,
Xing, Qianqian,
Rubing, Rushuang,
Rubing, Rushuang,
Daqi, and Dali.
Daqi, Dali.
There are many of us.
Orang kami sangat banyak.
Pack all these for me.
Bungkus semuanya saja.
All right.
Baik.
Please send them to the North Prince's Mansion.
Tolong Bos antarkan ke Kediaman Raja Bei.
You're from there?
Ternyata orang Kediaman Raja Bei.
Umm...
Ini...
The North Prince is a great man.
Raja Bei sangat baik.
He once helped me.
Aku pernah menerima bantuannya.
I can't charge any money
Aku tidak bisa menerima uang
from anyone working for His Highness.
dari Kediaman Raja Bei.
I'll deliver
Semua gulali bentuk ini
all these sugar figures.
akan kuantarkan untuk Anda.
Don't stand on ceremony.
Kelak juga jangan sungkan.
Come whenever you want it.
Jika ingin makan, datang dan makan saja.
Sir, are you sure?
Bos, Anda tidak salah bicara, 'kan?
It is the North Prince.
Ini adalah Raja Bei dari Kediaman Raja Bei.
Exactly.
Aku tidak salah.
It's the North Prince, Miss.
Nona, memang benar Raja Bei.
His Highness saved my life.
Raja Bei adalah penyelamatku.
My village was hit hard by the plague.
Saat itu, desa kami dilanda wabah.
The North Prince had some medicine sent to us.
Jika bukan karena Raja Bei menyuruh orang antarkan obat,
Otherwise, my mother and I
aku dan ibuku
would have died that winter.
mungkin sudah mati di musim dingin itu.
I told you.
Sejak awal sudah kukatakan padamu,
The North Prince is different
Raja Bei berbeda
from what people think he is.
dari yang dirumorkan.
Some praise him
Ada orang yang bilang baik.
while some criticize him.
Ada orang yang bilang tidak baik.
Who should I trust?
Lalu, aku harus dengarkan kata siapa?
Just remember. The South Prince is an idiot
Kau ingat saja kalau Raja Nan tidak berkemampuan,
while the North Prince isn't.
tetapi Raja Bei berkemampuan.
Who?
Siapa?
Who's cursing me?
Siapa yang memakiku?
What is this, lotus or chrysanthemum?
Ini lukisan bunga teratai atau bunga krisan?
Your Highness, don't scold me.
Raja, jangan marahi aku.
Please don't scold me.
Kumohon pada Raja, jangan marahi aku.
I have to scold you!
Aku memang akan memarahimu!
Your Highness, I was...
Raja.
Was enchanted, huh?
Kau terpesona melihatnya?
I asked you to appreciate my painting.
Aku menyuruh kalian menikmati lukisanku.
Why did no one of you say anything?
Kenapa setelah begitu lama juga belum ada yang bersuara?
I know.
Aku tahu,
You're too thrilled to praise me.
kekaguman kalian
But you can use
Namun, kalian boleh katakan
those pale and cheesy compliments.
dengan kata-kata pujian kalian yang buruk dan kampungan.
Come on, Chunhua.
Ayo, Chunhua.
You go first.
Dimulai darimu saja.
Your Highness, look at your first painting.
Raja, lihatlah lukisan pertama.
This is really vivid,
Lukisan Anda benar-benar nyata,
wonderful,
dapat menyaingi alam,
and impressive.
dan membuat orang berdecak kagum.
In my life,
Seumur hidup ini,
I've never seen such a fancy...
hamba tidak pernah melihat bunga lotus
Lotus.
yang begitu luar biasa.
What lotus? Such poor eyesight!
Bunga lotus apaan?
It's a chrysanthemum!
Ini bunga krisan.
You have no aesthetic sense at all.
Sama sekali tidak tahu menikmati keindahan.
Next, next.
Selanjutnya.
Your Highness, let me wildly guess.
Raja, biarkan hamba menebak dengan berani.
Your Highness, you tried to paint
Raja ingin melukis udang kecil ini
the shrimp very big.
menjadi udang besar.
Through your painting,
Berkat goresan lukisan Raja, udang besar ini
this shrimp looks so crystal,
bisa menjadi begitu berkilau dan bening,
vivid,
indah dan nyata,
and rather...
serta membuat orang
Pleasant.
senang melihatnya.
- Go on. - Your Highness.
Ayo.
- I...
- Raja. - Aku...
The North Prince has come out with the Princess of Dongyu.
Raja Bei dan Tuan Putri Dongyu keluar kediaman.
Now, they're having fun on the street.
Sekarang sedang bersenang-senang di jalanan.
What?
Apa?
The princess has come out again.
Tuan Putri Dongyu keluar kediaman lagi?
What, Your Highness?
Ada apa, Raja?
Aren't we going out?
Bukankah kita mau keluar?
Is the North Prince also there?
Lalu, apakah Raja Bei juga ada?
Yes.
Ya, ada.
Then I have to dress up
Kalau begitu, aku harus berpakaian dengan baik
and surpass him.
dan kalahkan Raja Bei.
I'll show the princess
Biarkan Tuan Putri Dongyu tahu
that I'm the most handsome man in Beishuo!
siapa pria tertampan di Beishuo yang sesungguhnya.
- Right. - Your Highness, are you sure?
Benar.
Yes. Why not?
Tentu yakin. Untuk apa tidak yakin?
I won't bother to talk to you.
Untuk apa aku katakan kepadamu?
Later, the four of you will help me dress.
Nanti kalian berempat bantu aku ganti baju.
After that,
Setelah ganti baju,
I'll go out and test how popular I can be.
aku ke jalanan dulu untuk mencoba popularitas.
Let's go.
Ayo.
- Yes.
- Baik.
Oh, Your Highness.
Raja.
Look. That one looks so pretty.
Lihatlah.
My sister and I
Aku dan kakakku
traveled throughout Dongyu,
bepergian ke berbagai tempat di Dongyu,
enjoying the life and food
melihat kehidupan di berbagai tempat,
in different places.
makan hidangan dari berbagai tempat,
We also ran after the sheep on the grassland.
serta mengejar domba di padang rumput.
It was such an expanse
Dunia yang luas itu
and life was great.
sangat menyenangkan.
This kind of life is so free and wonderful.
Kehidupan seperti ini sangat bebas dan nyaman.
Hearing this,
Setelah mendengarnya,
I quite yearn for that life.
aku jadi mendambakannya.
It's no big deal.
Itu bukan masalah besar.
You're my friend now.
Aku jadikan kau temanku.
Your business will be mine.
Kelak, urusanmu adalah urusanku.
When possible,
Setelah ada waktu,
I'll take you back to Dongyu
kubawa kau kembali ke Dongyu
and ride a horse on the grassland.
untuk menunggangi kuda di padang rumput.
That kind of life will be really great.
Kehidupan itu baru bisa disebut menyenangkan.
Thank you, then.
Kalau begitu, aku berterima kasih.
Will you keep your word?
Tuan Muda harus tepati perkataanmu, ya.
Yes, of course.
Tentu saja.
I'm a prince of my word.
Aku, sang pangeran, pasti menepati perkataanku.
Prince?
Pangeran?
Then your sister...
Kalau begitu, kakakmu...
She's a princess, of course.
Tentu saja dia tuan putri.
Since you're my friend,
Karena kau temanku,
I won't keep secrets from you.
aku tidak akan merahasiakannya lagi.
Rest assured.
Kau tenang saja.
I'll take you back to Dongyu
Aku pasti membawamu kembali ke Dongyu
and ride a horse.
untuk menunggangi kuda.
But Her Grace will marry the North Prince.
Sayangnya, sekarang Tuan Putri mau menikah dengan Raja Bei.
I don't think she can return to Dongyu.
Takutnya akan sulit kembali ke Dongyu lagi, 'kan?
That's not true.
Tidak mungkin.
We'll leave someday.
Cepat atau lambat kami akan pergi.
Leave?
Pergi?
It's hard, I guess.
Takutnya ini akan sulit.
Why?
Apanya yang sulit?
I heard
Kudengar,
the North Prince was a loser.
Raja Bei itu tidak berguna.
And we have something on him.
Terlebih lagi, kami punya kelemahannya.
It'll be easy.
Semua sangat mudah.
Something on him?
Kelemahan?
I hear the North Prince isn't that useless.
Kabarnya, sebenarnya Raja Bei bukan orang yang tidak berguna.
I don't think you can easily have something on him.
Takutnya, kelemahan biasa akan sulit menaklukkan dia.
We have the account...
Kami punya buku...
Anyway, we have something serious.
Pokoknya, kelemahan yang sangat hebat.
If you leave here,
Lalu, jika kalian pergi,
you won't be back again, huh?
kalian tidak akan kembali lagi, 'kan?
We won't, of course.
Tentu tidak.
Why would we come back again?
Kalau sudah pergi, untuk apa kembali lagi?
And nothing
Terlebih lagi, di Beishuo
can keep me here in Beishuo.
juga tidak ada yang layak kurindukan.
Too bad.
Sayang sekali,
I can't leave here.
aku tidak bisa tinggalkan tempat ini.
Otherwise,
Kalau tidak,
I really wish to see your grassland
aku sangat ingin pergi melihat padang rumput Dongyu
and taste the food there.
dan mencicipi hidangan Dongyu.
You want to taste our food?
Kalau ingin mencicipi hidangan Dongyu,
That's easy.
mudah saja.
Someday,
Pilihlah hari.
I'll take you to where I live.
Aku akan membawamu ke kediaman kami.
We have chefs.
Kami punya juru masak.
They cook perfectly.
Masakannya sangat enak.
Well, thank you, Your Highness.
Kalau begitu, aku berterima kasih dulu kepada Pangeran.
You're welcome.
Sama-sama.
Let's drink.
Ayo minum.
Stop coming over.
Jangan jalan lagi.
Move. Move.
Minggir.
Make way.
Minggir!
Stop looking. Leave.
Jangan melihat lagi, cepat pergi.
Don't come this way.
Jangan berjalan ke sini.
Xu.
Xu.
Yes, Your Highness.
Raja.
Is everybody looking at me?
Apakah semua orang melihatku?
- Stop looking. Stop. - Yes, Your Highness.
- Jangan lihat lagi. - Benar, Raja.
Their eyes are all drawn
Anda telah menarik
to you.
perhatian mereka semua.
They must have been conquered by your handsome appearance.
Pasti terpesona dengan penampilan tampan Anda.
Stop looking. Stop.
Jangan lihat lagi.
Hey, you. Stop looking.
Maksudku kau, jangan lihat lagi.
Don't come this way.
Jangan kemari.
Move away.
Jalan di samping.
What are you doing?
Apa yang kau lakukan?
You stop me every time I walk up.
Kalian terus-menerus menghalangi jalanku.
What exactly do you want?
Sebenarnya apa mau kalian?
I've been watching you for two hours.
Aku lihat kalian sudah dua jam di sini.
Is there nothing else you can do?
Apa kalian tidak bisa melakukan hal lain?
Nothing serious, huh?
Apa tidak ada hal serius?
You stay here and play cool.
Hanya meniru orang lain untuk sok keren di sini.
What's wrong with you guys?
Apa tidak ada hal lain yang bisa kalian lakukan?
You don't look handsome, anyway.
Wajahnya juga jelek.
You're even stinging my eyes.
Kalian di sini sudah mengganggu pandanganku.
I'm walking, but you keep stopping me.
Aku sedang berjalan,
What do you want?
Apa yang kalian lakukan?
Can't we even walk by?
Tidak mengizinkan orang lewat, ya?
What? You own this street?
Memangnya jalan ini punya kalian?
You stop people from passing by.
Masih tidak izinkan orang lewat?
What's wrong with you?
Kalian gila, ya?
Your Highness, how about we leave?
Raja, bagaimana kalau kita pergi saja?
My heart is broken.
Hatiku terluka.
What is your problem?
Boleh lewat, tidak?
Will you stop me again?
Masih mau halangi aku?
You always make trouble.
Kau hanya tahu membuat masalah untukku!
Just leave here.
Cepat pergi.
Look at you.
Lihatlah dirimu.
What makes you think you're handsome?
Wajahmu mana tampan?
- Why do you stare at me? - Let's go.
- Untuk apa melihatku? - Ayo pergi.
Do something serious, will you?
Bisakah lakukan hal serius?
She's scary.
Menakutkan sekali.
All you can do is play cool.
Hanya tahu sok keren di sana.
What's the point of that?
Untuk apa sok keren?
How does it taste?
Bagaimana?
What pastry is this?
Kue apa ini?
Tastes great.
Enak sekali.
Pear blossom cake.
Ini kue bunga pir.
Pear blossom cake?
Kue bunga pir?
It's good.
Memang enak.
Looks like all the pastries in Beishuo
Tampaknya, semua kudapan di Beishuo
tastes good.
sangat enak.
If you like it,
Kalau kau suka,
I'll buy you more.
kelak kubeli lebih banyak untukmu.
Wen Yu, it's so nice of you.
Wen Yu, kau memang baik.
If anyone marries you,
Wanita yang menikah denganmu
she'll live a great life.
pasti akan bahagia.
Actually, I have something to...
Sebenarnya, aku ingin...
- Why is it you?
- Kenapa itu kau?
Oh, you spoke in unison.
Kalian kompak juga.
Why can't it be me?
Kenapa tidak boleh aku?
You took the princess out
Kau mengajak Tuan Putri keluar,
and this is what you fed her?
tetapi hanya memberinya makan ini.
Such cheap food.
Memalukan sekali.
Xu.
Xu.
Yes, Your Highness.
Raja.
Ask the shopkeeper to bring us all the best food.
Minta penjaga toko mengeluarkan semua makanan enak.
Today, I'll taste the civilian food, too.
Hari ini aku juga mau cicipi makanan rakyat.
Yes, Your Highness.
Baik, Raja.
Idiot prin...
Si Tidak Berkemam...
Your Highness,
Raja Nan.
what brings you here?
Ada urusan apa Anda kemari?
Don't bother to talk to a peacock.
Apa yang bisa dibicarakan dengan orang narsistik?
Come on. Let's go float the lanterns.
Ayo, kita pergi melepas lentera.
Peacock, really?
Narsistik?
How dare you talk to him like this?
Kenapa kau berani bicara begitu padanya?
Let's go.
Ayo pergi.
Who's the peacock?
Siapa yang narsistik?
Zhou Shiyu!
Zhou Shiyu!
Hurry, sir.
Cepat, Bos.
Bring us the best dishes
Sajikan semua hidangan terbaik
you can offer!
di restoranmu.
Where is His Highness?
Di mana Raja?
Your Highness?
Raja.
(Hope I can return to Dongyu soon.)
(Kuharap aku bisa segera kembali ke Dongyu.)
Such a big fish lantern.
Dia membawa ikan sebesar itu.
Yeah.
Benar.
Let's go, Your Highness.
Ayo jalan, Raja.
Floating the lanterns, huh?
Kalian sedang melepas lentera, ya?
Hey. Don't go.
Tunggu, jangan pergi.
What do you think of my lantern?
Bagaimana lampionku?
It's too big.
Selain agak besar,
Everything else is fine.
lampionmu lumayan bagus.
Hey, I...
Bukan, aku...
Your Highness, umm...
Raja, ini...
It's getting late.
Sekarang hari sudah larut.
We should go back early.
Sudah saatnya kita pulang.
I have something to tell...
Ada beberapa kata yang ingin...
So bustling.
Ramai sekali.
Look over there.
Lihat sana.
- Bravo! - Nice!
Bagus!
I'll go check over there
Aku akan pergi melihat ke depan lagi.
and buy some pastry for my men.
Bawakan sedikit kue untuk orang-orang di rumah.
All right.
Baiklah.
I have something to tell...
Ada beberapa yang ingin aku...
The two of you, stop!
Kalian berdua, berhenti!
You aren't married yet.
Kalian berdua belum menikah,
This is so indecent.
apakah ini pantas?
Married?
Menikah?
Who is supposed to be married?
Dengan siapa aku akan menikah?
The two of you.
Kau dengan dia.
You shop, eat,
Kalian berdua pergi berbelanja, makan,
and watch the lanterns together.
dan melihat lampion.
Why did you bother to ask?
Kau masih bertanya padaku "Dengan siapa aku akan menikah?".
The two of us?
Aku dengan dia?
Do you get it wrong?
Apa kau keliru?
He is Wen Yu.
Dia adalah Wen Yu.
Wen Yu?
Wen Yu?
Who is Wen Yu?
Siapa Wen Yu?
You?
Namamu Wen Yu?
Why do I not know
Kenapa aku tidak tahu
you have this name?
kalau kau juga punya nama lain seperti Wen Yu?
There's a lot of things you don't know.
Banyak yang tidak kau ketahui.
What's that supposed to mean?
Apa-apaan sikapmu ini?
Is this...?
Ini...
Is this a trick of a new couple?
Ini trik kecil pasangan pengantin baru, 'kan?
North Prince, explain this!
Raja Bei, katakan dengan jelas padaku.
North Prince?
Dia bilang Raja Bei.
I'm more confused.
Kenapa aku makin bingung mendengarnya?
Let's go.
Ayo pergi.
Don't be scared.
Jangan takut.
It's you again, huh?
Apa ini ulahmu lagi?
What an idiot you are!
Apa kau bodoh?
I'm still here. Are you trying to kill me?
Aku masih berada di sini.
I didn't arrange this, Your Highness.
Bukan orang yang kuatur, Raja.
I also don't know who they are.
Aku juga tidak tahu siapa orang-orang ini.
So, they're real assassins.
Lalu, ini benar-benar pembunuh?
Protect His Highness!
Lindungi Raja.
Fall back!
Mundur.
Greetings, Your Highness.
Hormat pada Raja Bei.
We came too late.
Kami datang terlambat.
Please punish us, Your Highness.
Mohon Raja Bei memaafkan.
Your Highness?
Raja Bei?
How daring!
Lancang.
Can't you see I'm also here?
Tidak lihat aku juga ada di sini?
Why did you only talk to the North Prince?
Kenapa hanya menyapa Raja Bei?
Are you or are you not the North Prince?
Sebenarnya, kau Raja Bei atau bukan?
- I am. - What about Wen Yu?
Ya.
That's also me. But...
Itu aku juga, tetapi aku...
So, you were lying to me!
Jadi, selama ini kau selalu berbohong?
Yueling.
Yue.
Yueling, let me explain.
Yue, kau dengarkan penjelasanku.
I really didn't expect...
Awalnya aku juga tidak menyangka...
- You're the royal prince. - Things would end up like this.
Status Raja Bei sangat mulia.
You don't need to explain anything.
Tidak perlu menjelaskan padaku.
Yueling.
Yue.
They had a quarrel.
Pasangan muda itu bertengkar.
It's really something new.
Benar-benar hal yang baru.
Your Highness, it's a good time.
Raja, ini waktu yang tepat.
Let's go.
Ayo.
Your Grace, be my girl.
Tuan Putri, patuhlah padaku.
I'm certainly more thoughtful than Zhou Shiyu.
Aku pasti lebih perhatian dari Zhou Shiyu.
I'm at least more handsome, huh?
Setidaknya aku lebih tampan dari dia, 'kan?
Get out of my way.
Minggir.
You'd better go back home immediately.
Kusarankan kau segera kembali ke kediaman.
Zhou Shiyu, I'm your second brother!
Zhou Shiyu, aku adalah kakak keduamu.
How can you be so rude to me?
Begitu cara bicaramu padaku?
I'll complain to Brother.
Aku harus ke tempat Kakak...
Someone will assassinate you in the South Street.
Ada yang ingin membunuhmu di Jalan Selatan.
If you want to live, go to the garrison now.
Kalau mau hidup,
(How does he know again?)
(Bagaimana dia bisa tahu lagi?)
Don't try to fool me.
Kau jangan bohong padaku.
In the Capital City, who dares to kill me?
Siapa yang berani bunuh aku di Kota Shangjing?
Zhou Shiyu is so evil.
Dasar Zhou Shiyu ini.
What's wrong, Your Highness?
Ada apa, Raja?
Yang Xu.
Yang Xu.
I'm here.
Aku di sini.
Why do I feel I was killed just now?
Kenapa aku merasa baru saja dibunuh?
Killed?
Dibunuh?
Get some guards to protect me. Hurry.
Cepat cari orang untuk melindungiku.
Your Highness, how can you trust the North Prince?
Raja, bagaimana kau bisa mendengarkan Raja Bei?
Idiot.
Bodoh.
You have no idea. Just go get the guards.
Kau tidak tahu apa pun.
Yes.
Baik.
I'm on it.
Aku pergi cari orang sekarang.
Yueling.
Yue.
Yueling, let's talk.
Yue, mari kita bicara.
You're the North Prince.
Kau adalah Raja Bei dari Beishuo yang terhormat.
What do you have to talk about with me?
Apa yang perlu dibicarakan denganku?
I didn't mean to keep it from you.
Aku sebenarnya tidak bermaksud menyembunyikannya darimu.
But I didn't know how to tell you about it.
Namun, aku tidak tahu cara menjelaskannya.
Today, I asked you out
Aku mengajakmu keluar hari ini
just to tell you who I was.
untuk menjelaskan identitasku padamu.
It's been such a long time.
Sudah begitu lama.
You concealed your identity quite perfectly.
Kau menyamar dengan sangat baik.
What did you say?
Apa
"One is silly and the other is great."
satunya bodoh dan satunya lagi hebat?
You helped the kids to modify the rhyme.
Kau membantu anak-anak itu mengubah lagu.
I thought you were loyal
Aku malah mengira
to the North Prince.
kau sangat setia pada Raja Bei.
Turns out you were making yourself sound better.
Jadi, kau sedang membuat dirimu terlihat baik, ya?
Shame on you.
Dasar tidak tahu malu.
The coward is just what I appear to be.
Namun, Raja yang tidak berguna hanya penampilan luar.
I've been trying to find a proper chance
Aku terus mencari kesempatan yang tepat
to tell you who I am.
untuk mengungkapkan identitasku.
It's indeed what you appear to be.
Memang hanya penampilan luar.
Actually, you're way too shrewd.
Raja yang sebenarnya sangat cerdas.
You can even lie perfectly.
Tidak ada celah untuk berbohong.
If all this hadn't happened today,
Kalau bukan karena situasi genting hari ini,
I don't think I would ever know.
aku mungkin tidak akan pernah tahu seumur hidupku.
I'm not good enough for a prince like you.
Aku tidak pantas bersanding dengan Raja yang mulia.
You're the young princess of Dongyu.
Kau adalah Tuan Putri Bungsu Dongyu,
Why are you not good enough?
kenapa bisa tidak pantas?
Young princess of Dongyu?
Tuan Putri Bungsu Dongyu?
So, you have known this for a long time.
Jadi, kau sudah tahu identitasku sejak awal, ya?
I just got to know it,
Aku juga baru mengetahuinya.
Yueling.
Yueling.
Yueling?
Yueling?
♪Watching the stars rise and fall♪
♪Melihat ribuan bintang berkelap-kelip♪
♪My eyes are red from missing you♪
♪Mata kemerahan mengungkapkan perasaan yang mendalam♪
♪Tonight, I hope the moonlight will♪
♪Semoga bulan terang malam ini jatuh di antara alismu♪
Your Grace, you're back.
Tuan Putri, kau sudah kembali.
Your Grace, what happened?
Tuan Putri, apa yang terjadi?
Share the fresh milk cake with everyone.
Bagikan kue susu ini kepada semua orang.
But didn't you keep it for Wen Yu?
Bukankah kau ingin menyimpan kue susu ini untuk Wen Yu?
Not at all.
Untuk apa memberikannya pada Wen Yu?
He fooled me for such a long time.
Aku sudah ditipu olehnya begitu lama.
From Dongyu to Beishuo.
Dari Dongyu hingga ke Beishuo,
I'm just the silly young princess of Dongyu.
aku Tuan Putri Bungsu yang paling bodoh di Dongyu.
Your Grace, what are you talking about?
Tuan Putri, apa yang kau katakan?
I'm quite confused.
Kenapa terdengar agak membingungkan, ya?
Didn't you say
Bukankah kau bilang
you and Wen Yu lived and died together,
kau akan hidup dan mati bersama Wen Yu ini?
he escorted you here
Dia sudah mengawalmu selama perjalanan,
and you had feelings?
hubungan kalian tidak biasa.
Why has everything changed after you're back?
Kenapa dalam sehari semuanya berubah begitu saja?
Will you really not give this to Wen Yu?
Jadi, kue susu ini benar-benar tidak akan diberikan kepada Wen Yu?
- I will. - I knew it.
Berikan.
I will give it to Wen Yu, the butler.
- Sudah kubilang... - Berikan pada Pengurus Wen Yu.
Not the martial guard.
Bukan Wen Yu yang itu.
Butler Wen doesn't like this.
Pengurus Wen tidak suka makan ini.
Why don't you give it to me?
Bagaimana kalau berikan padaku saja?
What are you waiting for?
Kenapa masih diam saja?
Go give it to Wen Yu.
Cepat berikan pada Wen Yu yang itu.
But Your Grace,
Tuan Putri.
Wen Yu is right here.
Bukankah Wen Yu ada di sini?
This is Zhou Shiyu, the North Prince.
Ini adalah Raja Bei, Zhou Shiyu.
What about Wen Yu?
Kalau begitu, bagaimana dengan Wen Yu?
He is Wen Yu, too.
Tentu saja juga Raja Bei ini.
Oh, God.
Astaga.
Yueling, let me explain.
Yue, dengarkan aku.
Your Highness,
Raja Bei.
I'm going to rest.
Aku mau istirahat.
Excuse me.
Maaf tidak mengantar.
You're the young princess of Dongyu.
(Kau adalah Tuan Putri Bungsu Dongyu,)
Why are you not good enough?
(kenapa bisa tidak pantas?)
Young princess of Dongyu?
(Tuan Putri Bungsu Dongyu?)
So, you have known this for a long time.
(Jadi, kau sudah tahu identitasku sejak awal, ya?)
I just got to know it,
(Aku juga baru mengetahuinya.)
Yueling.
(Yueling.)
You are him.
(Raja Bei, Wen Yu) Kau adalah dia.
(The North Prince, Wen Yu) And he is you.
Dia adalah kau.
Oh, you liar!
Dasar kau pembohong.
Xingyi?
Xingyi.
Yueling.
Kakak.
I... I'm wrong.
Aku bersalah.
I won't drink that much ever again.
Aku tidak akan minum sebanyak itu lagi.
Hey, you naughty kid.
Hebat, dasar kau bedebah.
You stayed out all night
Berani tidak pulang semalaman
and you drank so much wine, huh?
dan minum sebanyak itu, ya?
- It hurts. - Good for you.
Sakit.
You think you've grown up, huh?
Sudah dewasa, ya?
- Be gentle. - Come. Come over.
- Pelan sedikit. - Ayo, kemari.
Be gentle, Yueling.
Pelan sedikit, Kak.
You think I can't punish you?
Kau pikir aku tidak bisa menghukummu?
- I swear I won't drink again, Yueling. - Come over.
- Aku janji - Kemari.
(The North Prince)
(Raja Bei, Wen Yu)
Your Highness, in my opinion,
Raja, aku merasa
you're brave, smart, kind, and handsome.
Anda sangat berani, cerdas, baik hati,
You can do literary and martial arts,
pandai sastra, berwajah tampan,
and you are rather celibate.
tetapi tetap menjaga diri
All the girls will like you.
merupakan hal yang disukai semua wanita.
As long as we do something
Selama kita menunjukkan
to show your strengths,
kelebihan Anda melalui tindakan nyata,
I believe Her Grace
aku yakin Tuan Putri Dongyu
will be more impressed with you.
pasti akan terkesan dengan Anda.
Those bad impressions will be gone, too.
(Raja Bei, Wen Yu) Belum lagi kesan buruk itu.
(The North Prince, Wen Yu) Leave this to me, Your Highness.
Selama Anda percayakan padaku untuk menanganinya,
I'll take care of it.
aku bisa menanganinya dengan baik untuk Anda.
I believe the two of you will make up
Aku yakin dia akan berdamai dengan Anda seperti dulu,
(The North Prince, Wen Yu) and get even closer.
dan hubungan kalian akan makin erat.
Qianqian,
Qianqian.
what's going on out there?
Apa yang terjadi di luar?
So noisy in the early morning.
Sejak pagi sudah sangat berisik.
The ladies in the House of Pretties are moving out, I think.
Sepertinya wanita cantik Paviliun Meiren sedang pindah rumah.
Moving out?
Sedang pindah rumah?
Are you done with the moving?
(Paviliun Qingfeng) Semua barang di dalam sudah dipindahkan?
- Yes. - Good.
Sudah.
Your Highness,
Putri Permaisuri.
let me introduce you to the House of Breeze.
Izinkan aku memperkenalkan Paviliun Qingfeng di kediaman ini.
In this house are
Di dalamnya tersimpan
precious paintings and instruments from different states.
lukisan, kaligrafi, guqin, dan seruling yang berharga dari berbagai negara.
Here is the key for you.
Kunci paviliun ini juga diberikan pada Anda.
According to His Highness,
Raja sudah bilang,
you'll be the master of this house.
kelak tempat ini adalah tempat Anda.
House of Breeze?
Paviliun Qingfeng?
Isn't it the House of Pretties?
Bukankah ini Paviliun Meiren?
The ladies have moved out?
Semua wanita cantik di sini sudah pindah?
The House of Pretties?
Paviliun Meiren?
I've never heard about such a house
Aku belum pernah mendengar
in this mansion.
Kediaman Raja Bei punya Paviliun Meiren.
Your Highness, you must remember it wrong.
Kurasa Putri Permaisuri pasti salah ingat.
But you introduced that to me.
Bukankah sebelumnya kau yang memperkenalkannya padaku?
Wrong memory, I'm sure.
Anda pasti sudah salah ingat.
(House of Breeze)
(Paviliun Qingfeng)
Your Highness,
Raja.
Her Highness went to the House of Breeze.
Putri Permaisuri sudah pergi ke Paviliun Qingfeng.
She was too surprised
Melihat papan nama Paviliun Qingfeng,
to see the plaque.
dia sangat terkejut sampai tidak percaya.
It's nothing
Sama sekali tidak terlihat
like the House of Pretties.
seperti bekas Paviliun Meiren.
(Extremely lecherous.)
(Kehidupan tidak bermoral)
Be careful, everybody.
Semuanya harus hati-hati, ya.
These are
Semua ini
only one-tenth of the precious books
hanya sepersepuluh dari koleksi buku berharga
His Highness has kept.
Raja kita.
Yueling.
Kakak.
So many books are out there.
Ada begitu banyak buku di luar.
Your Highness, the books are everywhere.
Putri Permaisuri, lihatlah di luar, semuanya penuh dengan buku.
What is this custom?
Apa ini tradisi Beishuo?
Why do they dry the books everywhere in the yard?
Kenapa menjemur buku di sekitar halaman?
His Highness could read when he was two
Raja kita bisa membaca sejak usia dua tahun,
and write articles when he was five.
dan sudah bisa menulis saat berusia lima tahun.
In Beishuo, His Highness is
Raja adalah orang yang paling berpengetahuan luas,
the most knowledgeable, talented,
berbakat di bidang sastra dan seni,
intelligent,
sangat cerdas,
and courageous man.
berani dan menonjol di seluruh Beishuo.
His Highness is amazing!
Raja sangat hebat.
They talk so loudly
Suara ini begitu keras
that nearly everybody here can hear.
hingga seluruh Kediaman Raja Bei bisa mendengarnya.
Your Highness, I guess it's for Her Grace.
Pangeran Bungsu, mungkin ini dikatakan untuk didengar Tuan Putri.
And it's quite effective.
Selain itu, ini sangat efektif.
I can even memorize it.
Aku hampir menghafalnya.
Intelligent and courageous.
Sangat cerdas, berani dan menonjol.
That's right.
Benar.
The Confucian classics of the collector's edition
Edisi istimewa dari Empat Kitab dan Lima Klasik ini
must be laid on the desks.
harus dijemur di atas meja.
Your Highness, the book drying in the eastern yard
Raja, kegiatan menjemur buku di Taman Timur hari ini
has been done.
sudah selesai sepenuhnya.
Now, everybody there speaks highly
Sekarang seluruh Taman Timur sangat menghargai
of your knowledge.
pengetahuan Anda.
Even Her Highness
Bahkan Putri Permaisuri
has been praising you.
juga sering memujinya.
Good.
Baik.
(Unambitious and useless.)
(Tidak punya ambisi, tidak berguna)
Greetings, Your Grace.
Hormat pada Tuan Putri.
Our village was hit hard by the plague.
Desa kami pernah dilanda wabah penyakit,
Thanks to the North Prince who helped us with his man,
untung saja Raja Bei membawa orang-orang untuk menyelamatkan kami tepat waktu
we survived.
sehingga kami bisa selamat.
All these years, we haven't had a chance to thank him.
Selama bertahun-tahun tidak pernah ada kesempatan untuk berterima kasih.
Please accept this present.
Hari ini aku harap Putri Permaisuri Bei menerima hadiah ini.
The North Prince gave me some land,
Raja Bei yang memberiku sebidang tanah
so I settled down
sehingga bisa menetap
and was no longer a homeless guy.
dan keluar dari status pengungsi.
Today, I'm here to thank His Highness.
Hari ini aku datang khusus untuk berterima kasih kepada Raja Bei
Please give him my regards.
dan memohon kepada Putri Permaisuri Bei untuk menyampaikannya.
I used to be a mere vendor.
Aku dulu hanya seorang pedagang kecil
My business was poor
dengan bisnis yang suram.
because a street gangster bullied me.
Menderita karena penindasan para preman di jalanan.
The North Prince expelled him,
Raja Bei yang mengusir mereka,
so I managed to continue my business.
aku baru bisa bertahan hidup.
I'm here to thank Your Highnesses.
Karena itu aku datang berterima kasih pada Raja Bei dan Putri Permaisuri Bei.
Your Grace, today, at least dozens of people
Hari ini setidaknya ada puluhan orang
expressed gratitude to the North Prince through you.
yang berterima kasih kepada Raja Bei melalui Tuan Putri.
Looks like he isn't a very bad guy.
Sepertinya Raja Bei bukanlah orang jahat.
Instead, he's very kind-hearted.
Melainkan seseorang yang sangat baik hati.
Very kind-hearted?
Seseorang yang sangat baik hati?
Your Highness, everything's done.
Raja, semuanya sudah beres sekarang.
I heard Her Highness
Aku dengar Putri Permaisuri
praise you for being kind-hearted.
mulai memuji Anda sebagai orang yang baik hati.
(Scheming.) Next, count on me.
(Pemikiran mendalam) Selanjutnya, tergantung pengaturanku.
- So many fancy dishes. - Give them to me.
(Berwawasan Luas dan Lapang Dada) Ada banyak makanan enak.
- Let me help you. - All right.
- Berikan padaku, aku bantu atur. - Baik.
Wow, so many dishes.
Banyak sekali hidangannya.
Yueling, look.
Kakak, lihatlah.
Come on. Taste this.
Mari, coba ini.
- It's for all of you. - Here.
Semuanya dapat bagian, mari.
Did the North Prince arrange all this?
Mungkinkah ini juga diatur oleh Raja Bei?
Exactly.
Benar.
His Highness had all this prepared
Ini memang diatur oleh Raja Bei
for you, Your Highness.
khusus untuk Putri Permaisuri.
Does it satisfy you, Your Highness?
Apakah Putri Permaisuri puas?
I knew it.
Sudah kuduga.
Why do you always haunt me?
Kenapa kalian tidak pergi juga?
Aren't you tired after all this?
Apakah tidak lelah setelah melakukan ini begitu lama?
Didn't you say everything was done?
Bukankah kau bilang semuanya sudah beres?
I really heard Her Highness was no longer angry.
Aku dengar Putri Permaisuri sudah tidak marah lagi.
Heard?
Dengar?
Don't think I'll forgive you for this.
Jangan berpikir aku akan memaafkanmu karena melakukan hal-hal ini.
Turned the House of Pretties into the House of Breeze.
Paviliun Meiren diganti menjadi Paviliun Qingfeng.
You think I lost my memory?
Kau pikir aku hilang ingatan?
- And... - I...
- Ada lagi. - Aku...
Your men laid the books everywhere around me,
Kau menutupi seluruh Taman Timur dengan buku,
praising you loudly for your intelligence
lalu berteriak dengan keras bahwa kau sangat cerdas,
and courage.
berani dan ahli bela diri.
That was really noisy.
Itu benar-benar berisik.
- But... - What's worse,
Bukan.
a lot of people came to thank you.
menyuruh begitu banyak orang datang untuk berterima kasih padamu.
A real kind-hearted man never accepts pay for a kindness.
Membantu tanpa pamrih adalah tindakan kebaikan yang sejati.
Don't you understand?
Apa kau tidak mengerti?
Quite a lot of people. I had to give them something back.
Begitu banyak orang yang datang, aku harus membalasnya satu per satu.
I was quite exhausted!
Benar-benar membuatku lelah.
Your Highness...
Putri Permaisuri.
Linmu,
Lin Mu.
look what you've done.
Semua ini adalah perbuatan baik yang kau lakukan.
Your Highness, I...
Raja, aku...
Your Highness, something must have gone wrong.
Raja, pasti ada kesalahpahaman di sini.
Her Highness wasn't this angry before.
Sikap Putri Permaisuri jelas-jelas tidak seperti ini sebelumnya.
I shouldn't have counted on you.
Bisa-bisanya aku mengharapkan kalian.
Your Highness.
Raja.
Assassins.
Ada pembunuh.
♪Clouds slowly float across the sky♪
♪Awan bergerak perlahan melewati cakrawala♪
♪Telling what is awfully bothering♪
♪Merincikan perasaan dengan mendalam♪
♪Ceaseless, love lingers and lingers♪
♪Tidak bisa dipotong dan terjerat dalam cinta yang panjang♪
♪You and I both know it♪
♪Biarkan cinta tersembunyi dalam hati♪
♪In this world, we stay side by side♪
♪Berjalan berdampingan di tengah keindahan dunia♪
♪Watching the stars rise and fall♪
♪Melihat ribuan bintang berkelap-kelip♪
♪My eyes are red from missing you♪
♪Mata kemerahan mengungkapkan perasaan yang mendalam♪
♪Tonight, I hope the moonlight will♪
♪Semoga bulan terang malam ini jatuh di antara alismu♪
♪I'll always be in love with you♪
♪Aku ingin mengenalmu selamanya♪
♪Promising it'll last forever♪
♪Buatlah sumpah yang abadi♪
♪As the breeze blows, the flower fades♪
♪Angin sepoi-sepoi menyapu bunga tung yang layu dan meninggalkan permohonan♪
♪To have joy for the rest of its life♪
♪Sisa hidup penuh senyum bahagia♪
♪I'll stay with you for thousands of years♪
♪Aku ingin bersamamu selamanya♪
♪Until we grow old together♪
♪Bermimpi diguyur salju hingga menua♪
♪As the breeze blows, the flower fades♪
♪Angin sepoi-sepoi menyapu bunga tung yang layu♪
♪When I look back, you whisper♪
♪Menoleh dan memanggilmu dengan lembut♪
♪Then I wake up from the dream♪
♪Aku terbangun dari mimpi dan ini seperti pertemuan pertama♪